设 $f(x)$ 在区间 $(-1,1)$ 上有定义，且 $f(x)$ 在 $x=0$ 处连续，则：

A. $\lim_{x\to0}\cfrac{f(x)}{\sqrt{|x|}}=0$，$f(x)$ 在 $x=0 $ 处可导

B. $\lim_{x\to0}\cfrac{f(x)}{x^2}=0$，$f(x)$ 在 $x=0 $ 处可导

C. $f(x)$ 在 $x=0 $ 处可导，$\lim_{x\to0}\cfrac{f(x)}{\sqrt{|x|}}=0$

D. $f(x)$ 在 $x=0 $ 处可导，$\lim_{x\to0}\cfrac{f(x)}{x^2}=0$

---

对于 A 选项：

显然 $f(0)=0$，考虑导数定义式：
$$
\lim_{x\to0}\frac{f(x)-f(0)}{x}=\lim_{x\to0}\frac{f(x)}x
$$
然而，由于：
$$
\lim_{x\to0}\cfrac{f(x)}{\sqrt{|x|}}=0
$$
这仅仅告诉我们在 $x\to 0$ 时 $f(x)$ 是比 $\sqrt{|x|}$ 高阶的无穷小，但并未提及它与 $x$ 的比较，因此 $x$ 完全可以是 $f(x)$ 的高阶无穷小，因此，导数的极限式子是有可能为 $\infty$ 的，因此未必可导。

对于 B 选项：

显然 $f(0)=0$，由于：
$$
\lim_{x\to 0}\frac{f(x)}{x^2}=0
$$
那么 $f(x)$ 显然是比 $x^2$ 高阶的无穷小，那么它更是 $x$ 的高阶无穷小，因此：
$$
\lim_{x\to 0}\frac{f(x)-f(0)}{x}=\lim_{x\to 0}\frac{f(x)}{x}=0
$$
对于 C, D 选项，可导没有要求 $f(0)=0$，所以涉及到的两个极限都未必是 0



## T17

设 $f(x)$ 连续，且
$$
\lim_{x\to 0}\int_0^x(x^2+1-\cos t)f(t)\mathrm dt\cdot\frac{1}{x^3}=1
$$
求 $f(0)$

---

我 tm 偏用**莱布尼茨公式**来对含参积分求导！
$$
F(x)=\int_0^x(x^2+1-\cos t)f(t)\mathrm dt\\
g(x,t)=(x^2+1-\cos t)f(t)\\
\alpha(x)=0,\beta(x)=x\\
F'(x)=\int_0^x2xf(t)\mathrm dt+\begin{vmatrix}
(x^2+1-\cos x)f(x)&x^2f(0)\\
0&1
\end{vmatrix}=
\int_0^x2xf(t)\mathrm dt+(x^2+1-\cos x)f(x)\\
(x^2+1-\cos x)\sim\frac{3}{2}x^2\\
\lim_{x\to 0}\frac{F'(x)}{3x^2}=
\lim_{x\to0 }\int_0^x2xf(t)\mathrm dt\cdot\frac{1}{3x^2}-f(0)\frac{\frac{3}{2}x^2}{3x^2}=\\
\lim_{x\to0 }\int_0^x2xf(t)\mathrm dt\cdot\frac{1}{3x^2}+\frac 32f(0)\\
\lim_{x\to0 }2x\int_0^xf(t)\mathrm dt\cdot\frac{1}{3x^2}=
\lim_{x\to0 }2\int_0^xf(t)\mathrm dt\cdot\frac{1}{3x}=\\
\lim_{x\to0 }2f(x)\cdot\frac{1}{3}=\frac{2}{3}f(0)\\
\frac23f(0)+\frac32 f(0)=1\\
\frac{7}{6}f(0)=1,f(0)=\frac67
$$

---



## T18

求坐标原点到以下曲线的最短距离：
$$
\begin{cases}
x^2+y^2-z^2=1\\
2x-y-z=1
\end{cases}
$$

---

也就是求 $F(x,y,z)=\sqrt{x^2+y^2+z^2}$ 在约束条件 $x^2+y^2-z^2-1=0,2x-y-z-1=0$ 下的极值

观察可知，在给定约束条件下，$F(x,y,z)=\sqrt{1+2z^2}$，因此，该问题也可以归结为求 $z^2$ 在给定条件下的极值。

构造拉格朗日函数：
$$
L=z^2+\lambda(x^2+y^2-z^2-1)+\mu(2x-y-z-1)\\
\begin{cases}
\frac{\part L}{\part x}=2x\lambda+2\mu=0\\
\frac{\part L}{\part y}=2y\lambda-\mu=0\\
\frac{\part L}{\part z}=-2z-2z\lambda-\mu=0\\
\frac{\part L}{\part\lambda}=x^2+y^2-z^2-1=0\\
\frac{\part L}{\part\mu}=2x-y-z-1=0\\
\end{cases}
$$
显然，$(x,y,z)=(0,0,0)$ 并非该方程组的解，因此有：



## T21

设二次型 $f(x_1,x_2,x_3)=x^T Ax$ 经正交变换化为标准形 $2y_1^2-y_2^2-y_3^2$，且 $\alpha=(1,1,-1)^T$ 是齐次线性方程组 $(A^*-E)x=0$ 的解向量，$A^*$ 是 $A$ 的伴随矩阵，求矩阵 $A$

---

显然，$A$ 的三个特征值分别为 $\lambda_1=2,\lambda_2=\lambda_3=-1$，因此，$|A|=\lambda_1\lambda_2\lambda_3=2$

根据题设条件，有：
$$
(A^*-E)\alpha=0,(2A^{-1}-E)\alpha=0,2A^{-1}\alpha=\alpha,2\alpha=A\alpha
$$
因此，$\alpha$  是 $A$ 的从属于特征值 $\lambda=2$ 的特征向量。

显然 $A$ 是实对称矩阵，那么从属于 $\lambda_2=\lambda_3=0$ 的两个特征向量与 $\alpha$ 正交，也就是线性方程组 $x_1+x_2-x_3=0$ 的线性无关的解，也就是
$$
k_1\begin{bmatrix}-1\\1\\0\end{bmatrix}+k_2\begin{bmatrix}1\\0\\1\end{bmatrix}
$$
那么，$\beta_1=(-1,1,0)^T,\beta_2=(1,0,1)^T$ 就是从属于 $\lambda_2=\lambda_3=0$ 的特征向量

而我在解这道题时，由于考虑了在二次型中应当执行合同变换，因此在求出特征向量后还对其进行了单位正交化，增加了额外的计算量。然而，实际上使用这组简单的特征向量：
$$
\begin{bmatrix}
1&-1&1\\
1&1&0\\
-1&0&1
\end{bmatrix}
$$
即可，因为我们实际上已经指导了特征值对角矩阵，无需还原回合同变换的过程再进行逆向。

对于可对角化矩阵 $A$，求出其所有特征值及每个特征值的线性无关的特征向量后，将这些特征向量并为一个特征矩阵 $Q$，那么 $Q^{-1}AQ=\Lambda$，而 $\Lambda$ 是一个对角矩阵，其对角线上的元素均为其特征值，且顺序与特征向量的列向量顺序一致。

那么，当我们保持特征向量在特征矩阵中的位置相对不变，同时对从属于各个特征值的特征向量组进行内部的线性变换，得到的特征矩阵为 $T$，那么可以确保 $T\Lambda T^{-1}=A$ 吗？

